فيلم الاعماق
ترجمة د . احمد بدرالدين
مشاهدة ممتعة
ما الذى تريدى ان تفعليه بحق الجحيم؟
تقتلى نفسك؟!
- شئ ما بالاسفل
- ماهو?
لا اعرف
شئ ما جذبنى من ذراعى
وجعلنى ألتوى  حول نفسى !!
كاد ان يقتلع ذراعى
الان اعطنى هذا !
لقد اخبرتك يجب ان تبقى بجوارى
ديفيد..انا ارعتد خوفا
حسنا اسمعى ..لايجب ان تخافى
فقط تعلمى ان تسترخى
...وتحكمى فى نفسك
- هل انت بخير?
- أجل
فى الحقيقة ...قدمى
تبا شئ ما خدش باطن قدمى
انظر لقد ترك علامة دموية
لقد كدت اغرق
كما لو كنا تزوجنا من اجل كل مايحدث لى هنا
هل ستغوصى وانت عارية؟
فى باث توب فى الفندق..
جيل ..انظرى..
- انظرى لهذا
- ما هذا?
لا اعرف
تبدو كما لو كانت
عملة معدنية
-ساخذ دش .
- حسنا حبيبتى
جوليس ؟ ظننت انك قلت انك ستغوص فى برايتون
نعم كنا نغوص فى برايتون
بعدها توجهنا الى حطام فى نقطة ما..
وقررنا ان نذهب ونلقى نظرة
وذلك لم يكن فى الدليل
جوليس مليئة بالذخيرة
غير مسموح للسياح بتفجير انفسهم
رومر تريس
كنز  شعاب بيرمودا المرجانية
لا استطيع ان اصدق الاشياء
هذا رومر تريس
وجدت قبالة الساحل حول هذه المنطقة
لا اصدق
- ماذا وجدنا ؟
- حسنا انا لا اعلم
"O.P.N."تعنى  ora pro nobis.
كلمة لاتينية معناها صلوا من اجلنا
"S.C."و
لا استطيع ان افسرها
اتعلم ...لما كنت اريد
ان اقضى عطلتى فى المكتبة
كنت استطيع ان اسير 10نواصى
للوصول للشارع 42
- دعنا نصل لذلك بطريقة عملية
- اود ان العب التنس
- عملتنا من العام 1714 صحيح؟
- انت لا تصغى لى
السفينة الوحيدة التى غرقت فى تلك الحقبة
- ..سفينة الملك فيليب فى العام 1715
- بينج بونج?
الان هذا شئ رائع
هناك 30 مليون من الذهب فى تلك السفينة
حسنا
سألعب تنس مع محترف
لا
كل شئ تمام
- ماذا تريد؟
- نبيذ سيدتى؟
لا شكرا
- هل تريد المزيد سيدى؟
- شكرا لك
- هل تفضل بعض الحلوى؟
- لا شكرا..
انه هناك اسفل ذلك الحطام
الذى كدت ان افقد ذراعى فيه
حسنا لو اننا كنا هناك
كنت اعبر خلال هيكل السفينة
على بعد 80 قدم من الماء
حيث هناك وجدت تلك العملة المعدنية....
مساء الخير
لابد انكما الزوجان
اللذان وجدا تلك الزجاجة بعد الظهيرة؟
تشرفنا... طولها ثلاثة بوصة مستدقة الراس؟
يمكن ان تكون زجاج رينهارد
اتعلم ذلك
من روتردام قبل الحرب
- lانها بالتأكيد لا تشبه اى شئ اخر
- نحن لم نجد اى زجاجات
حقا
هل تسمحا لى بالجلوس..
اسمى هنرى بون دورانت
تاجر مجوهرات
ولدى هواية فى جمع
البلور النادر والغير عادى
انت ترى الحكومة هنا
لديها قوانين صارمة بشأن الغطس
وبشكل شرعى انت ليس لديك الحق
ان تأخذ اى شئ من بيرمودا
مالم انك اولا تقوم بعرضه للبيع
للحكومة بسعر زهيد
ولسوء الحظ االحكومة نادرا ما تعرض اسعار زهيدة
بل انها من  النادر جدا ان تجدها تعرض اسعار ممتازة
- انت قلت ماهو اسمك؟
- بوندورانت .بوندورانت
حسنا ..انه شئ رائع
لكن ما الذى يمكنها ان تفعله معنا؟
دعنى اخبرك بشئ..
لو ان هذه الزجاجة
رينهارد اصلية ..
سوف تكون ضربة صغيرة
لهاوى مثلى انا
-انا مستعد ان اعرض..
-انا اسف
انا اسف انا قلت لك
ليس لدينا اى زجاج
فى هذه الحالة ..
اقدم اعتذارى عن قطع حديثكما
ليلة سعيدة
يا الهى من هذا..؟!
بعض من رجال اعمال الديناميت
كان يمكنك ان تسمع
حسنا  جيل
جامع الزجاجات
هل تظنه ذلك؟
حسنا .انها ليست مصيدة السياح اللعينة
ماذا تريد؟
- السيد تريس
- بلاشك
حسنا سيد تريس...
واحد من اصدقائنا
كان يقوم بالغطس هنا
من حوالى شهر مضى
وجد عملة اسبانية تعود
للعام 1715
وهو اخبرنا ان نتحدث اليك
- ابحث عنه فى مكتبة هاميلتون
- نعم فعلنا ذلك
نحن تحدثنا مع امينة المكتبة
وهى اخبرتنا ان نأتى هنا
ونحن نتحدث اليك كى تساعدنا
نعم حسنا انها امراة غبية..
ولكنها طيبة
طيبة جدا
مازالت تريد ان تربى شاربها!
حسنا تعالى
لنعرف ماذا لديك
تعالى وبعدها
..
لكنك لم تسألنى عن الغداء
شكرالك.
حسنا اليس معك عملة معدنية يافتى..
ميدالية اسبانية
انها ميدالية كبيرة?
حظ المبتدئين
لو انها لم تكن مقاومة للصدأ
كان يمكن ان تتأكسد منذ زمن مضى
- .ولم ليكن معك اى شئ
- صحيح
نحن لم نستطع ان نعرف مدلول ما كتب عليها
Ora no pais و S.C من امامها
"Santa Clara. pray for us."
سانتا كلارا .صلى من اجلنا
هذا كافى جدا
عبارة محفورة هذا الايام
- هاك ايها الفتى
- انها قيمة ?
ميدالية واحدة ؟ لا . ليس لى
لابد انها من كنز الملك فيليب
هذا هو الاسطول الوحيد الذى
غرق فى ذلك الوقت
لا مالم انها تتحرك من نفسها عبر المحيط
ل800 ميل
انها غرقت بسبب اعطار فى فلوريدا
كل الاحدى عشر فى 1715
هذا ماتم توثيقه فى المكتبة
ونحن بالفعل وجدنا علم سفينة
الكابتن اوبليا
بشكل واضح هناك شئ سقط
اليس كذلك؟
حسنا انتظرى لدقيقة واحدة يافتى
لقد وجدت حلية
قد تدفع فى مقابلها عطلتك
لو كنت لا تشرب كثيرا
على الجانب الاخر
انها ربما سقطت فى البحر
وسقطت فى احد الليالى
من رجل عجوز سكير
وماذا ايضا وجدت هناك؟
اهلا يافتى ...هذه بقايا جوليس
ما الذى تفعله بحق الحجيم
تغطس هنا?
لقد حددنا موضع الحطام
ونحن ذاهبون اليه..
حيثما وجدتما تلك هناك؟.
تحديدا هنا بالقرب من الحطام
هل انت متأكد ؟
احيانا الماء يفعل حيل
غريبة ..اتعلم ذلك
احيانا يجعل الاشياء
تبدو اضخم او اصغر او يضلل طريقك
- بالطبع كانت هناك.
-انا ايجابى
بالتأكيد يوجد فى
بيرمودا العديد من الزجاج غريب المنظر
شخص ما يعلم بشان ذلك الامر ..ثم?
الليلة الماضية
جاء رجل اصلع وقت العشاء
وقال انه من هواه جمع الزجاج
ووصف الزجاجة وصف دقيق
وانا لم ابديها له
يبدو كما لو كان
لاعب كرة سلة
هنرى بوندورانت..رجل فرنسى
لا انه من هاييتى .
...يا فتى هل يمكن ان القى
نظرة اخرى الى الميدالية؟
اجل.
لقد اعتقدت اننى ربما نسيت شئ ما هنا.
تعالى هنا ودعنا نلقى نظرى
بالعدسة المكبرة
حقا
- الان انت ترى الحروف المكتوبة هنا؟
- نعم.
انه ليس صك معتاد
ربما تكون علامة للنقاش..
او ربما تكون للشخص الذى صنعها
انا متأكد  من شئ واحد
انها مصنوعة لشخص ما مميز
وذلك يبدو سيئا
انظر مرة اخرى فى الاسفل؟
نعم حسنا لكن ان قلت ربما
ولكن ليس لأجلى
شكرا لك
اسف الا تستطيع ان تبقى للغداء
انتظر دقيقة سيد تريس..
ذلك كل شئ؟
- تعالى ديفيد هيا نذهب
- فقط ثانية.
يبدو انك لا تبالى
بتضيع المزيد من الوقت
ولكنى لا اسمح لك ان تضيع وقتى
انت قلت انه هناك شخص ما مميز
- دعنا نذهب ونلقى نظرة
- طاب نهاركم
هل انت بخير؟
جيل
اذهب هناك
انا اتعجب ماذا يفعل هولاء الرجال
بحق الجحيم
ديفيد!
جربى واسحبيه اكثر.
لا استطيع!
ديفيد
- ديفيد؟
-نعم؟
هل يمكن ان تبيع لى تلك الزجاجة
لا انت تجبرنى على فعل شئ بدون ان ادفع فى مقابله
اى شئ
حسنا لو ذلك سيسهل على بالك
لازلت ساعرض  لك السعر
انزع عنهما عصبة الاعين
انظر لو انها غير موجودة فى الحقيبة
انا لا اعلم فى اى جحيم هى ..
- الفتاة
-انظر انها لم تحضرها
لو تحرك ذلك اللسان سأقطعه
سأفعل ذلك
ضعيه مرة اخرى
وبما انه ليس لدى اى منكما الزجاجة
يجب ان افترض انها الان...
مع رومر تريس
حسنا لأجل المسيح اتركه يذهب
الم يكن كل ذلك سار بالنسبة لك
اليس كذلك مستر ساندرز؟
متعوا انفسكم هذا المساء
تناولوا عشاء جيد
اذهبوا للرقص
ولكن غدا ارحلا خارج الجزيرة
تريس
تعالى تريس
حسنا تريس
ما الذى يجرى بحق الجحيم?
خذ هذا.
اسمع ٍانظر فى ذلك
حسنا
- امسك ذلك
-كوفين؟
هذا هو الشحص الوحيد الذى
على قيد الحياة الذى يعرف شيئا بخصوص تلك الامبولات فى الافق
هل يمكننى ان اريه خريطتك من فضلك؟
هو الناجى الوحيد من جوليس
اترى ذلك..
شكرا لك
الان . ادام
هذه واحدة من الامبولات الاسطورية؟
هل هذا هو الشئ الصحيح ؟تمام؟
الفتيات القدامى فى النهاية فقدوا
عذريتهم
صديقى وجد هذا هناك
حسنا الطريقة التى تستقر بها هنا
تدل على انها عاصفة قوية جعلتها تلف بهذا الشكل
انها لم تكن قريبة من حافة الشراع
انت محظوظ
خمسة اشخاص ماتوا فى 30 سنة الماضية
حاولوا الزحف داخل السفينة
فجروا انفسهم مخلفين ورائهم
كشافاتهم
يوجد مايكفى من الذخيرة بالاسفل
لتفجير الجزيرة بأكملها
اوه هل يمكن ان يتخلص البعض من تلك الحماقة؟?
يفجروا انفسهم من اجل ماذا؟
جوليس كانت سفينة حربية يافتى
غرقت وبها امدادات من الذخيرة والمواد الطبية
او انهم يقولون..
انهم هناك .تمام..
تمام ماذا هناك؟
مورفين 98000 امبولة
لقد عبأتهم بنفسى
يا إلهى
لماذا لم تخبرنا بالحقيقة؟
لو كان لديك. لما كان حدث ذلك مع
الرجل الهاييتى
الاسم كلوش
انت لا تعلم شئ بخصوص ما يجعلك امنا
انا لست متأكد حتى الان
اول مرة اخبرنى بالحقيقة
آدم ماذا كنت تحسب الباقى
منهم . ثم ؟
ربما انهم حطموا كل ما يصل
من الذخائر الآن .
الطريقة التى تستقر بها هنا
... هذه المرة لن يكون هناك أي
لوحة من الصلب يمكن من خلالها ان تحترق .
لقد اجروا تشريح للجثة اللعينة  بكل مالديهم
ولكن.
ولكن لم يجدهم اى شخص من قبل ابدا
حسنا لقد وجدنا واحد
اوه لدينا يوم رائع اليس كذلك ديفيد؟
كيف انهم لم يجدوا اى واحد حتى الان؟
حسنا البحر مثل المهرج
يحب ان يخدعك
غصت فى اتجاه الحطام ولم اجد شيئا
هذه  الليلة انفجرت العاصفة
اذهب مرة اخرى لنفس النقطة
ستجد سجادة من العملات الذهبية
لدينا الان واحدة من اسوأ العواصف
التى حدثت فى 10 سنوات اليس كذلك  آدم؟
- Aye.
-كوفين
كوفين ايها اللعين
"كوفين ايها اللعين كوفين."
رائع ان اقابلكم
سيد تريس
ايا منا يمكن ان يحول ذلك الى الحكومة؟
حسنا الان ..نسيت..
اناأفكر بشان ذلك..
انت ترى انا لم اكن ابدا اعانى من الشكليات
المورفين ليس من هذه الشكليات
- هذا هو نصف الطريق للهروين
- نصف الطريق للجحيم
انا اعلم كل ذلك
وكذلك كلوش
بمرور الوقت سيتخلص البيروقراطيين
فى هاميلتون من شحوم بطونهم
سيكون الهروين
وهذا الذى يجعلنى اغوص
هناك تلك الليلة
لم تجب على سؤالى سيد تريس؟
سأجاوب على سؤالك
سأحول ذلك الامر الى الحكومة
انا كل الحكومة التى تريدها يافتى
القى ذلك وراء ظهرك
الان هناك سببان لدى انا وانت
لو كان هناك الاف الامبولات بالاسفل
وكلوش وضع يده عليهم
ستجد تلك المخدرات
فى شوارع نيويورك خلال اسبوع واحد
لو انت محظوظ سيكون ذلك الشئ الوحيد المتبقى
اما لو ذهبت الى الحكومة سيضيع كنزك
ولو كان هناك اى كنز بالاسفل
ستجد نفسك فقط تقرأ عن ذلك
ديفيد ارجوك لا تغوص
املك زمام امرك بنفسك يافتى
انا اخذت قرارى تريس
ساغوص معك هذه الليلة
او اتعامل مع كل تلك المعلومات
حتى اتحقق من ذلك فى الظهيرة
انظرى جيل هذا امر مهم جدا بالنسبة لى..اتفهمين؟
اسمع ديفيد هذا مورفين
مورفين.
ونحن فقط قابلنا هذا الرجل امس
انت لا تعلم عنه اى شئ تريده ان تعرفه
لا استطيع ان افوت ذلك الامر
انها خبرة
خبرة?
هل تقصد الامتياز؟
-انه يستغفلك كما لو كان لديك من العمر 5 سنوات
- انتظرى دقيقة
لقد ابتزيته
تذكرى ذلك?
- هل هذه الطريقة التى تتذكره بها
- نعم لأنها يجب ان تكون كذلك
هناك كنز بالاسفل جيل
ولذا انا احتاج ان القى نظرة
انت اعمى جدا
بالكاد لا تستطيع ان ترى امامك
حسنا انظرى انا اشعر بأشياء
واتصرف بناء على ذلك ...ذلك هو انا
وانت يتطاير قميصك
اوه يا الهى
هذا ليس كلام عادل ..تماما غير عادل
انظر انا لم اات هنا من اجلك
جئت هنا لأجلنا نحن
لذا من فضلك فكر بالامر؟
انا افكر دائما من اجلنا..
من هذا الرجل انا لا ارتاح له تماما؟
حسنا انت ذاهب هناك من اجل كيفين
وهو كل عائلته
امى كانت تحبه
كانت تقول له ان يأخذ باله منى
ضع معداتك فى الكابينة
حسنا انا هنا
انا وضعت بالفعل معداتى
انا اسف انك ستطضر تسير كثيرا
لأنك لن تغوص هذه الليلة
يا الحجيم انا لا
هذه سفيتنى بالخارج
وهولاء رفقائى
سفيتنك ماتت
وكذلك رفقائك
وكذلك نحن عندما اجدك وانت تغتسل على الشاطى
ولن يحضروا اى واحد مننا ابدا..اليس كذلك؟
اذهب بيتك الان
طابت ليلتك
- كل شئ جاهز كابتن
القمر مكتمل هذه الليلة
سوف نلتصق مثل حبة الكريز على الكريمة
انطلق بها الى الامام كيف
هل تريد بعض النبيذ؟
اجل
-نذهب الى هناك
- لا شكرا
لم اشرب قبل ان اغوص ابدا
اتعلم ماذا يقولون عن تلك المياه؟
لو ان القراصنة الجاميكيين لم يحصلوا عليك
سيكون ذلك الحضن البارد للبحر
حيث لا احد يحب القبلات
انت تعلم كل سفن العالم الجديد
مروا خلال تلك المياه
وكان لديهم...
البورسلين من الصين
رقائق الحرير من اليابان
وهذه الادوات العاجية من الهند..
وكل ذهب الإنكا الذى استخرجه
بيتزارو من بيرو
هل تصدق كل ذلك يافتى؟
اجل اصدق كل ذلك..
كل جزء قليل منه وكذلك انت
هل ستتزوج تلك الفتاة برفقتك؟
مهلا يافتى
نحن نقترب بشدة الان
اربع نقاط وشرطة
هذا هو فندقك
هاى تريس
ماذا تفعل فى ليلة من الضباب؟
فقط اجلس فى البيت واحتسى النبيذ
هنا اعطنى يديك .هل ستفعل؟
مهلا انتظر دقيقة
هذه متفجرات.
انا لن افعل اى شئ مع
هذه المتفجرات
هل هناك آلاف من الامبولات بالاسفل؟
سوف العب مع جوليس
بحيث يمكننى الاطاحة بها قبالة الشعاب المرجانية
... بعيدا عن متناول أي شخص إلى الأبد
وماذا عن الكنز؟
هنا انت تحتاج ذلك
اسود مثل المولاس
(وقود حيوى اسود اللون)
الا يرعبك اى شئ بالاسفل؟
ما خطبك؟
انا لن افجرها ..ليس الان
هذا اكبر ثعبان بحر رأيته
يريدك ان تتناول تصبيرة معه
ما خطبك يافتى؟
جاك بوش الوضيع
يحذر من كلوش
ماذا جاك الوضيع؟-
-فوودو
كلوش دائما يهوى جلب القليل
من الهايتيين معه.
اى شخص يلاحظ ذلك..
يجب ان يفحص دماغه..
ذهب النور فى فندقك
سننصب الشراع
حيث يمكننى انى انزلك قبالة الساحل
- كل شئ تمام
-اعرف ماهيته
- نعم
- ابقى اعينك مفتوحة
ديفيد؟
انتظر دقيقة لقد اغلقته
ماذا هناك؟
هل ستذهب للمرفأ
الميناء الميناء
لقد عبرت خلال تلك الشعاب المرجانية من قبل
اجل ولكن فندق الشاطئ هناك
انا اعلم ان يقع الشاطئ اللعين
حسنا ..انت محق انت محق
توقف توقف
اللعنة
جيل
حبيبتى ماذا حدث؟
انا لم..
.اشعر بذلك ابدا
فى كل حياتى..
- حسنا
-انا كنت بدون مساعدة تماما
- كل شئ تمام حبيبتى
- ديفيد
انهم
لقد صبغونى.
-اهدئى الان
- ديفيد
تعالى اسمعى الان
اسمعى اسمعى
-ساذهب للمنزل.
-حسنا حسناحبيبتى
سنعود للوطن
سنعود للوطن الليلة
يافتى المطار مغلق
لا يوجد مهرب من الجزيرة
الافضل ان تأتى معى
نحن لن نعود للمنزل معك
تريس
لأن هذا انت ..وهذا كلوش
وهذا المورفين اللعين
الذى تسبب فى موتها هذه الليلة
يافتى لو ان كلوش ارادها ميتة
سنحفر قبرها من الان
هو فقط يريدها كورقة ضغط
حتى يعلم امر المورفين..
هل ستأتى للمنزل معى
ديفيد هذا هو المكان الوحيد
الذى ستكون بأمان فيه.
لا تقلقى سأتاكد ان كل
شخص فى مكانه الصحيح
حقا ولكن انت بنفسك
انت تراقب الجانب الغربى
تأكد انه لن ياتى احد على
الجسر المتأرجح
لو انه جاء
اتمنى الا يكون هناك طريق لعين
- كيفين
- نعم
فقط اعتنى بها
لا اريد ان يتآذى اى شخص الليلة.
كيف حال فتاتك
انها نائمة
لماذا لم تفجر ذلك ؟
من اجل ماوجدت يافتى
اعتقد انك فى حاجة ان تلقى نظرة على ذلك
لماذا انا لم ارى
شيئا يشبه ذلك من قبل
هذه شارة النبلاء
فى القرن الثامن عشر
ربما تكون على حق ..انظر
ربما تكون فقط
فدية الملك بالاسفل
سوف تستغرق 3 ايام
.حتى افتح الصندوق
الذى جائت منه اللوحة
الان الكابتن
لديه واحدة منها
حاكم هافانا لديه اثنان..
المالك يجب ان يكون لديه
ثلاثة بحوزته
..فقط المالك هو الشخص الوحيد
الذى يمكنه فتحها اليس صحيحا؟
صندوق بثلاث مفاتيح تشبه ذلك
انه نادر جدا ..نادر جدا بالفعل
فقط كانت تستخدم فى اعمال النبلاء
ماذا تشبه اللوحة؟
كانت تستخدم لتدعيم ذخيرة السفن
فى الحرب العالمية الثانية
نعم حسنا الان انا لا اعلم
افترض انك
عاصفتان من مئات الاعوام
...ظهرت
من نفس الحيز
.وامسكا بسفينتين
فى نفس الظروف
وصنعا نفس المأوى..
الان ربما انهم لو يغوصوا
فى نفس الشعاب مرة اخرى?
هل تظن ان التيار
يمكن ان يجلب تلك اللوحة
.عبر الشرخ الذى قسم هيكل السفينة
لماذا لم يكتشف اى شخص
السفن الاخرى؟
انا لا اعلم حتى الان لكن يمكننى ان اخبرك
يمكن ان نجد ذلك فى بيان هافانا
لقد حصلت على تعداد الناجيين
وكل شئ..
حتى اكون قادر على ان اخبرك
من تكون تلك السفينة ومن اين جائت
هناك الاسبان
هذه هى الترجمة الاسبانية
انت وحظ المبتدئين ؟
سيد تريس
لو كان هناك اشياء اخرى تحت
كم سيستغرق كى نرفعها لأعلى؟
حسنا فى الظروف الطبيعية
بإستخدام مدفع الرمال
واجهزة DESCO
ماء صافى وقليل من الحظ
فقط ايام قليلة
ولكن الصعوبات تأتى الان ..اليس كذلك؟
حيث ياتى كلوش من خلفنا؟
- ماذا يتطلب كى نتخلص منه؟
- كلوش؟
اى صفقة يمكن ان
تجعله يحصل على المورفين اعتقد.
ولكن لماذا يهمك هذا؟
كلاكما ستذهبا للبيت غدا
سوف يصل الى رقبتك
من بذاءة المدينة فى وقت العشاء
الله جميلة هذه المدينة
جعلتنى اتسلق تمثال الحرية ذات مرة
انها احلام تريس
كلها احلام اليقظة
انها اكثر من مجرد احلام يقظة يافتى
عندما تجد صندوق بثلاث اقفال
انظر ..حقيقى هل اكتشفتها؟
ايا تكون هى
سنكون اول من يجدها
يمكنك ان تترك اللوحة
اذا لم يكن احد يعلم ماهى
لذا هذا يدفعنى على متن المركب أيضاً
دعنى اضع ذلك ببساطة
بغض النظر عما هناك بالاسفل
كثيرا ام قليلا
نصفه لك ونصف لى
ولكن الصواب ان تجعل العالم كله يعرف ذلك
هذا لك.
تعالى فوق؟
نعم خلال دقيقة.اجل ان قادمة
حسنا
هل مازلتى هناك يافتاة؟
مثل الجرة؟
ستدفئك
على اى حال..
النبيذ ليس شراب انما هو نجاه..
اتعلم ما الذى يجعلنى غبيا؟
هذه هى حمولة شحن هافانا
هنا
انها موقعة بوضوح
من الملك فى هافانا
من الماركيز (كازيراس) حاكم كوبا
انظر انه ينص على
ان هناك اسطول كامل غرق هنا
على شواطئ فلوريدا فى 1715
هذا هو اسطول الملك فيليب فى عام 1715
كل سفينة صحيح؟
كل شئ تم تفنيده وتسجيله
ولكن الذى لا افهمه
ما الذى تفعله تلك السفن تحت
غير مفصلة.غير مسجلة
وغير محمية
وتحمل صندوق بثلاث اقفال؟
هو محق هذا هو ديفيد
انا اعلم
انا اسف
اعتذر
لقد فقدت احساسى
لما نزلنا هنا
سأخذك لوطننا
الا تريد ان تعود للديار غدا
أنا لا أريد البقاء هنا بدونكِ
قل ذلك مجددا
اذهب بعيدا
هل لك؟
كان عمل غبى الليلة الماضية
قاسي. قاسي جداً
انت لن تذهب للشرطة
ظللت اتقلب طوال الليل
كنت اتعجب لماذا؟
هناك الاف والاف الامبولات
من المورفين تحت
انت تريدهم وانا سأجلبهم
مازالوا فى جوليس
ليس لديك شئ
ولكن الصعوبة فى ان تقبل ملكيتك لهم
لقد جهزت السفينة
بمصائد للمغقفلين امس
موصلة بعشر طرق للجحيم
والشخص الخاطئ سوف ينزلق لأسفل وستنفجر
هل تريد ميزة للإتفاق معهم
سأنتظرهم خلال يومين
لا انا اريد على الاقل اربعة
يبدو اننا اتفقنا على ثلاثة
ماهو نوع الرسوم التى تدفعها
من اجل الغطس هنا؟
مليون دولار كاش من فئات صغيرة
ذلك نصيبى.
سوف تضاعفهم لو كنت فى امريكا
اهتمامك بالمخدرات
شئ قياسى
لماذا تبيعهم لى من اجل الربح
لدى اسبابى
اسمع انا لا اريد اى
تشوش اثناء الغطس
انا اعلم انك ستشاهد
ولكن انا لا اريد ان اراك
ولكن من اجل الزوجين
اريدك ان ترفع ايديك عنهم
لو انت تريدنى
تعالى وقابلنى فى ذلك الوقت
انت تعلم اين اعيش
ثلاث ايام ..تريس
ثلاث ايام
بعد الظهيرة سيد كلوش
شكرا كيف
الان وبعد اصغيا لى انتما الاثنا
عندما تنطلق مدافع الهواء
اريدك يا ديفد على يمينى
وانت يافتاة على يسارى
سوف نلتقط الامبولات
عندما تبدأ الرمال فى الامتصاص بعيدا.
ولكن حافظوا على ايديكم
لو ان هذا الشئ امتلأ
سوف ينتفخ مثل كرة الصلب
ماهو المقدار الذى سنحضره
من هذا الشئ ؟
بما يكفى لإرضائنا
سيكون جمهورنا ينتظرنا على الجرف
اوه انهم ..
انهم بخير
كيفين هذا ...
انا متاكد انه سيضايقنى
انه لا يتحدث كثيرا
ربما لايحبك ..آدم
هو يحبنى .هو عائلتى
لا تقلق بشان كيفين
راقب فقط الرافعة الصغيرة
على الة ضغط الهواء
اغلقه لو حدثت اى مشاكل حقيقية
ولا تنسى ان تشغله مرة اخرى
يافتى اذا شعرت ان تسريب بسيط
يخرج من ذلك الخرطوم اصعد بسرعة لأعلى
كن حذر..لأن هذا جائز
ربما هناك شخص ينتظرك هناك
بالحق
يجدر بى ان انزل تحت
الان دعنا نذهب الداخل مرة اخرى
آدم
لقد اصابنى مايكفى من
المشاكل لعنايتى بهذا الصبى
لا تقلق تريس
سوف ابطأ بمايكفى لأجلك
-انا ذاهب للداخل
- حسنا
جيل ورائنا
اقتربوا من بعض
لا استطيع ان اسمعك
يجب ان تصيح
حسنا ديفيد
الان حافظ على خراطيم الهواء سالكة
وهو كذلك
لو ذهبت لأسفل
سوف ابقى خلفك مباشرة
انتظرى انتظرى
حيثما رأينا ثعبان البحر
تعالى
ديفيد
ادخله فى المقصورة التالية
حافظى على صفاء ايديكى يافتاة
دعنا نلقى نظرة على الكنز
تمام
جوليس تتحرك
كيفين!
- ديفيد
- يافتاة يجب ان تنتظرى .انا ذاهب
-هل انت بخير؟
-انا بخير
انظر ماذا وجدت
انا لا ابالى بما وجدت
انه شئ يخص المبتدئين البائسين
سوف اخلع القناع
لا استطيع الوصول له
اللعنة انظر
جيل انظرى انه ذهب
كنت اعلم ان هناك كنز بالاسفل
اى نوع من السفن كانت؟
قطعا اسبانية
ربما تكون جاليون
حتى يمكنك ان تشعر بجوليس
هذا الكهف كله مغلق
هذا النفق الذى سحبتك منه
انه يؤدى لأسفل حتى قاع
الشعاب المرجانية
دعنا نخرج الان
جوليس تتحرك ثانية
سوف اقطع الخراطيم
للأعلى الان لأعلى لأعلى
- كم تتوقع ان يكون لدينا؟
- حوالى 4000
اذهب الان كيف
متفجرات؟
ماذا تفعل بحق الحجيم بهم؟
-انا اجهزهم.
- من اجل ماذا بحق الجحيم
لأن هذا هو اول مكان سوف يبحث اى شخص فيه
لو خبأت الاشياء فى مكان اخر
لن تحتاج ان تفجر بيتك
ولكن لو انا خبات تلك الاشياء
فى مكان ما اخر..
لن يعرفوا فى اى مكان ينظروا
اليس كذلك؟
سوف ابعد التافهين
ليومين فقط
انا فقط سوف..كيف
فليأتى اى شخص ليراقب ذلك
وهو كذلك
يا الجحيم ماذالت
لا تعطى اى امارات
ماذا
نحن نعلم ان (جريفون)هى الحطام اسفلها
- لقد عرفنا ذلك من خلال الجرس صحيح؟?
- صحيح
ولكن انظر يقولون ذلك
فى قائمة الشحن
ان جريفون سفينة فرنسية
لقبطان فرنسى
سفينة تبغ..
سمح لها ان تكون تابع
لأسطول 1715
لحمايتهم من القراصنة
هذا ماسجل فى القائمة
اتعلم ان هذا يستهوينى؟
جريفون كانت الوحيدة الناجية من الاعصار
ذهبت لهافانا من اجل التصليح
حسنا ولكنها بعدها ماذا تفعل خارج بيرمودا؟
- .كجزء من كنز الاسطول..؟
- لست ادرى
هذا هو ما ابحث عنه؟
لأنهم يقولون ان الاسطول بكامله هنا
كل ال11 سفينة غرقوا بعيدا عن شواطئ فلوريدا
انهم يقولون ان كنز الاسطول
كان على متن سفينة الاميرال
قوائم الشحن البحرية تفيد بذلك
بعدها الحاكم كازيراس
الذى اخبرتك عنه..
كتب تقارير عن اى شئ تم فقدانه..
- ربما كان مخطئا
-لا
انظر ماذا وجدنا انها جواهر..
لم نجد اى ذهب اوفضة على متن السفينة
جواهر و صندوق اسبانى ذو ثلاث اقفال
على سطح السفينة الفرنسية الملحقة بالاسطول
حسنا شخص ما يمكن ان يكون كذابا
يمكن ان يكون كذابا
لا الاسبان كانوا متشددين
فى التسجيلات الدقيقة
كانوا دائما يفعلون اى شئ بخصوص اعادة الفحص
من قبل مسئول رسمى مهم
هاهو ذا مجددا
ماذا؟
"E.F."
انظر
ماذا يساوى شئ مثل ذلك؟
لا ادرى بالضبط
ما الذى حصلت عليه هناك
ثمانية او 9 اونصات من ذهب عيار 22
لؤلؤة ذهبية
العبى بها بهدوء
ربما 7500 دولار فى السوق
القليل من الفاقد و تكلفة الانصهار
نحن لن نصهر شئ جميل مثل ذلك؟
لا نحن لن نفعل
ولكن هناك من سيفعل ذلك
والمحيط ليس مخزن المجوهرات
انت لا تحصلين على اى ايصالات
وتحتاجين ان تثبتى انه اصلى
- اى شخص يرى انه اصلى
انت لا تفهم -
هناك الكثير من الغش فى السوق
هذه الايام
انا اعنى انه ذهب حقيقى ..مجهورات حقيقية
لكنه زائف
لا يجب ان تجد اثباتا
يجب ان تفعلى ذلك اولا
ابحثى عن دليل يثبت انه حقيقى
لا ..ولكننا لو وجدنا هنا
اى تسجيل موثق
وصف لأى قطعة شئ بالاسفل
هذا يجعله كله ثروة ايها المحظوظ اللعين
تحتاج ان يوضع اسمك على لوحة؟
تريد ان تكون مشهورا؟
لا لا يوجد غرف فارغة فى
مكتبة هاميلتون
اعتقد انهم يمكن ان يجدوا
لك القليل من الغرف يافتى
حسنا هذا ممكن
ممكن حقا
هناك شئ ما يجرى
ولكن لست ادرى ماهو
قم بها بدلا منى
ولكنك لن تجد اى فائدة
انا بحق احتاج معلومات
ما الذى احضرنا
بلاك شك انها اتعابك
كم يدفع لك تريس بالمناسبة؟
كل ما سأدفعه
10%
حسنا
كم عدد ما احضروا اليوم؟
ستة او اربعة الاف نحو ذلك
والان تريس سمح لهم ان ينزلوا بالاسفل؟
هذا ماقالته الفتاة.نعم
يبدو كما لو كان تريس يخبأ
شئ ما عننا نحن الاثنان
اليس كذلك صديقى؟
ونحن لا يمكن ان نتخذ شركاء
يخونونا
اليس كذلك
ديفيد؟
اتعلم ربما نكون محقين.
اتعلم اعتقد ان شخص ما يكذب
اتعلم من برأيى قد يكون؟
حاكم هافانا
تعالى هناو الق نظرة
هذه هى القائمة التى ارسلها الى اسبانيا
مسجلة فيها قائمة بالبضائع التى ضاعت
فى العاصفة
ووفقا لهذه القائمة
المزيد قد ضاع اكثر مما
تقول قوائم الشحن فى الاسطول انه ارسل
اتعلم الفارق؟
الفارق هو المجوهرات
لا يوجد حلى رخيص تذكروا
روائع واعمال فنية ...
صفحتان من القائمة مفقودتان
لم تصلا الى اشبيلية
هذه هى الاصلية
اسمعنى انت
بضع من الاساور الفضية
تحمل قطع من الذهب
زوج من الطيور الطنانة
لها جناح من الزمرد
الجناج الاخر من الؤلؤ
تنين ذهبى له اعين من الزمرد
حقا ولكن هل تحدث احدهم
عن الاشياء التى وجدناها؟
مثل الدبوس المخروطى
مملوء بالؤلؤ
او الميدالية نفسها؟
لا ليس فى تلك الصفحة.
اتعلم شيئا؟
لا تبدو لى قائمة شحن فعلية
انها ليست قائمة شحن
انها قائمة تسوق
- لإمرأة
- ل..ماذا؟
انها قائمة تسوق لإمرأة
ايها السياة لقد اعطيتكم
E.F.
-انها السيدة التى على الميدالية
- The Duchess of Parma.
اوه تعالى جيل لقد حصلنا على
D.P وليس E.F
دوقة باما كان هذا لقبها
اليزابيث فارنيس
كان اسمها الحقيقى
- هيا جيل
- حسنا انها تبدو فى 1714
عندما ماتت زوجة الملك فيليب لتوها..
ابدى شهوة ملكية
لدوقة باما الجميلة
وبعدها وافقت ان تتزوجه بالوكالة
ولكنها لم تكن موجودة وقتها لأن
اليزابيث ليست من النساء اللاتى
تهب شيئا بدون لاشئ
مثل عذريتها
وقبل ان يلمسها
اصرت ان يزينها بحفنة من الجواهر
ليس لها مثيل فى العالم
الان امر فيليب ان تصنع
هذه الجواهر
واذا كانت هذه هى التى وجدناها
فهو لم يضعها
جميلة انها حقا جميلة
حقا انها كانت امرأة ذكية وجميلة
اتعلم اننى كنت اعرفه منذ 3 سنوات
كل ما اعطانى اياه
هو سترة وزوج من الاحذية
حسنا انه ليس ملك اسبانيا
اليس كذلك يافتاة؟
ماذا تعتقد؟
حسنا
فكروا بصوت عالى
افترضوا انكم مكان حاكم هافانا
ولديكم صندوق بثلاث اقفال
وتعلمون ان به شئ
شخصى جدا
قيم جدا
يخص ملك اسبانيا
فلن تضعه على هدف رئيسى
مثل سفينة الاميرال
ينبغى ان تضعه فى سفينة التبغ الفرنسية
اتعلم ان الاسطول كان هناك للحماية
ولكن الاسطول كله غرق ماعدا هذه السفينة
والحاكم تمسك بقصته
وادرج الصندوق من ضمن المفقودات
مع باقى الاسطول
سوف اشتريه
تبحر جريفون ثانية
وهذه المرة يقصفها اعصار اخر فى بيرمودا
وتغرق
وحاكم هافانا العجوز الفقير
يضطر ان يذهب الى مدريد
ويعيش على راتب تقاعده صحيح؟
اتعلمين يافتاة انه لو استطاع
ان يجد اى شئ ما بالاسفل
فقط شئ واحد
فى قائمة التسوق تلك
لكنا وجدنا اثبات لعين يعلل
سبب عدم السماح لأحد بالغوص
عليك اللعنة تريس
ديفيد
"E.F."هى E.F
مرة اخرى
تريس تريس
الى فوق الى فوق الكل الى فوق
كلاكما الى فوق
دعى احصل على هذا اولا
-اصعدا فوق.
- دعنى احصل على هذا اولا
انا لا اهتم
بما وجدناه يافتى
انتظر هات مدفع الهواء
ديفيد فرصتنا الوحيدة
سنصعد مع الفقاعات
خذ كل ماتستطيع من نفس
سأقطع خرطوم الهواء
لذا ابقوا قريبين
ماالذى حدث بالاعلى بحق الجحيم؟
فيلينى العجوز اتى بقاربه
لقد شرب كل النبيذ
فليساعدنى الرب
لابد انى غفوت او شئ
من هذا القبيل
عندما نظرت للخارج
وجدت الاغراض كلها فى الماء
واسماك القرش فى كل مكان هنا
ولماذا لم تحذرنا بواسطة
مكبس الهواء؟
كان مفتوحا كان مفتوحا
ولكن بعدها علمت ان انكم لا تعرفون
ماهو حجم المشكلة التى وقعتم فيها
وكان ينبغى ان ارسلكم للداخل
شكرا لله انكم رجعتم سالمين
انا اعلم انه هناك اكثر من مجرد
المورفين تحت..
كل هذه الامبولات
تطفو للسطح ببطء كما لو كانت
نعم هذا صحيحا آدم
انا فقط انقذت حياتك مقابل شئ
ما مع ذلك
هيا يافتى اجلب مدفع الهواء لأعلى
لن يكون هناك المزيد من الغطس اليوم
ليس مع كل اسماك القرش حولنا
كل شئ تمام..مرة اخرى
مرة اخرى فقط من اجل ذلك الجحيم
اوه انا متعب جدا
دعنا نواجه ذلك
نحن لم نحل على الاثبات
كل المجوهرات التى وجدت
لابد ان تكون فى تلك الصفحات المفقودة
حسنا دعنا نمر على ذلك مجددا
مرة اخرى من اجل ذلك الجحيم
تمام اعطنى النبيذ من فضلك؟
صليب ذهبى واحد مرصع باللؤلؤ
صباح الخير
كيفين
اربعة اسطوانات تحتاج التعئبة
تريس ينتظرنى بالاعلى ؟
انهم هناك
جيل دعينى ارى ال..
دعنى ارى كراسة الرسم
التى بها جريفون
انها فى حقيبتى
- هل هناك اى قهوة طازجة ديفيد؟
- نعم انها على المنضدة
انتظر دقيقة انها الميدالية
انا اريد الاصلية ..من جوليس
-هل منها ثلاثة ايضا؟
- لا انها ليست هنا ابدا
- لابد انها
- حسنا انظروا
انت محق انها ليست هنا
آدم
اعتقد اننى ساخذ نفس من الهواء
هل تمانع ان تغلقه بعدى؟
شكرا لك
يا الهى هاهى هاهى
- ماذا؟
-لقد رأيتها
لقد رأيت جزأمن ذلك
لقد رأيت جزا من هذا بالاسفل
- رأيت ماذا؟
- حسنا
انظر انها ترتدى قرط التنين
ولكن عندما رسمت تلك الخطوط
اعتقدت انه فستنانها
ولكنك رسمت ذلك من قبل تريس
نظفت الميدالية
الان انا رأيت تلك السلسلة
لقد رأيت تلك السلسلة بالاسفل
انا احاول ان احصل عليها
فى القائمة لايوجد شئ بخصوص
سلاسل الذهب
سلسلة من الذهب...
شئ من هذا القبيل
- لا.. لايوجد شئ بخصوص سلاسل الذهب
- نعم نعم يوجد هناك
هناك قرط التنين
تنين مرصع بالذهب
هاهو هاهو
والجواهرجى الذى صنع ذلك
القرط هو الذى صنع الميدالية
الان لو نزلت بالاسفل ساجد السلسلة
والتنين
فى نهاية السلسلة
ثم نحصل على دليلنا حبيبتى
لقد حصلنا على االدليل. صحيح؟
كيف
تريس لقد نجحنا فى حلها.
انها هنا كلها
انه المصدر
ديفيد راى جزءا منها بالاسفل
- انت لم تحل شئ
- ما الذى تتحدث عنه بحق الجحيم؟
انا ذاهب لأفجر جوليس الان
لماذا الان؟
لأنه لو حدث اى شئ لى
لن يفعلها احد بعدى
ماذا تقصد بأن يحدث شئ لك؟
انطلق و فجر جوليس تريس
تريس انطلق وفجرها
ولكن قبلها انا ذاهب للأسفل
لأحضر ذلك الدليل
اصعد لفوق وارجع وعد لبلدك
من اجل هذا الجحيم ..تريس
انا لن افعل ذلك
انا ذاهب لأغوص
وانتم سوف تفجروننى انا ايضا
كما تريد يافتى
اسمحلى
انت لا اتريدنى ان انزل تحت ..اليس كذلك؟
لا انا لا اعتقد ذلك..
كوفين!
انهم قتلوا كيفين
ديفيد انا سوف اعلمك
عندما اشعل ذلك الفتيل
وبعدها ان لن ابالى اذا كنت
وجدت الكأس المقدسة نفسها
لديك فقط ثلاث دقائق
ثم تخرج من الماء
اسمعى الان لا تقلقى
فقط شغلى مكبس الهواء
عندما ننزل ..اتفقنا؟
ساكون بخير ..؟
ديفيد.
ديفيد..
هنا
قام بالترجمة
د. احمد بدرالدين